Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: finance/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/03_european_call_option_pricing.po
Languages: ja

source: This page was generated from `docs/tutorials/03_european_call_option_pricing.ipynb`__.
ja: このページは `docs/tutorials/03_european_call_option_pricing.ipynb`__ から生成されました。

source: Pricing European Call Options
ja: ヨーロピアン・コール・オプションの価格推定

source: Introduction
ja: はじめに

source: Suppose a European call option with strike price :math:`K` and an underlying asset whose spot price at maturity :math:`S_T` follows a given random distribution. The corresponding payoff function is defined as:
ja: 権利行使価格 :math:`K` で、原資産の満期時のスポット価格 :math:`S_T` がある確率分布に従うヨーロピアン・コール・オプションを考えます。 その時のペイオフ関数は次のように定義されます:

source: In the following, a quantum algorithm based on amplitude estimation is used to estimate the expected payoff, i.e., the fair price before discounting, for the option:
ja: 以下では、振幅推定に基づく量子アルゴリズムを使用して、期待されるペイオフ、すなわちオプションの割引前の適正価格を見積もります。

source: as well as the corresponding :math:`\Delta`, i.e., the derivative of the option price with respect to the spot price, defined as:
ja: 同様に対応する :math:`\Delta`、すなわちスポット価格に対するオプション価格の微分係数は、次のように与えられます:

source: The approximation of the objective function and a general introduction to option pricing and risk analysis on quantum computers are given in the following papers:
ja: 目的関数の近似と量子コンピューターによる一般的なオプション価格設定とリスク分析は、以下の論文で紹介されています。

source: Uncertainty Model
ja: 不確実性モデル

source: We construct a circuit to load a log-normal random distribution into a quantum state. The distribution is truncated to a given interval :math:`[\text{low}, \text{high}]` and discretized using :math:`2^n` grid points, where :math:`n` denotes the number of qubits used. The unitary operator corresponding to the circuit implements the following:
ja: 対数正規分布を量子状態にロードする回路を構築します。 分布は :math:`[\text{low}, \text{high}]` で指定された区間に切り捨てられ、 :math:`2^n` グリッドに離散化されます。ここで :math:`n` は使用する量子ビット数です。この回路に対応するユニタリー演算子は、次のように実装されます:

source: where :math:`p_i` denote the probabilities corresponding to the truncated and discretized distribution and where :math:`i` is mapped to the right interval using the affine map:
ja: ここで :math:`p_i` は切り捨てられ離散化された分布を与える確率を表し、:math:`i` はアフィン写像で得られた正しい区間です。

source: Payoff Function
ja: ペイオフ関数

source: The payoff function equals zero as long as the spot price at maturity :math:`S_T` is less than the strike price :math:`K` and then increases linearly. The implementation uses a comparator, that flips an ancilla qubit from :math:`\big|0\rangle` to :math:`\big|1\rangle` if :math:`S_T \geq K`, and this ancilla is used to control the linear part of the payoff function.
ja: ペイオフ関数は、満期時のスポット価格 :math:`S_T` が権利行使価格 :math:`K` よりも小さい間はゼロであり、その後、線形に増加します。実装はコンパレーターを使用し、もし :math:`S_T \geq K` ならば補助量子ビットを :math:`\big|0\rangle` から :math:`\big|1\rangle` にフリップし、この補助量子ビットがペイオフ関数の線形部分を制御します。

source: The linear part itself is then approximated as follows. We exploit the fact that :math:`\sin^2(y + \pi/4) \approx y + 1/2` for small :math:`|y|`. Thus, for a given approximation rescaling factor :math:`c_\text{approx} \in [0, 1]` and :math:`x \in [0, 1]` we consider
ja: 線形部分自体は、次のように近似されます。 小さい :math:`|y|` に対して :math:`\sin^2(y + \pi/4) \approx y + 1/2` という事実を利用します。 したがって、与えられた近似再スケーリング係数 :math:`c_\text{approx} \in [0, 1]` および :math:`x \in [0, 1]` に対して、以下を考えます。

source: \ for small :math:`c_\text{approx}`.
ja: ここで、:math:`c_\text{approx}` は十分小さいものとします。

source: We can easily construct an operator that acts as
ja: 次のように機能する演算子を簡単に構築できます

source: using controlled Y-rotations.
ja: 制御Y-回転を使います。

source: Eventually, we are interested in the probability of measuring :math:`\big|1\rangle` in the last qubit, which corresponds to :math:`\sin^2(a*x+b)`. Together with the approximation above, this allows to approximate the values of interest. The smaller we choose :math:`c_\text{approx}`, the better the approximation. However, since we are then estimating a property scaled by :math:`c_\text{approx}`, the number of evaluation qubits :math:`m` needs to be adjusted accordingly.
ja: 最終的には、 :math:`\sin^2(a*x+b)` に対応する最後の量子ビットで :math:`\big|1\rangle` を測定する確率に関心があります。 上記の近似と合わせて、対象の値を近似できます。小さい :math:`c_\text{approx}` を選択するほど、近似は良くなります。 ただし、 :math:`c_\text{approx}` でスケーリングされたプロパティを推定しているため、それに応じて評価量子ビットの数 :math:`m` を調整する必要があります。

source: For more details on the approximation, we refer to: `Quantum Risk Analysis. Woerner, Egger. 2018. <https://www.nature.com/articles/s41534-019-0130-6>`__
ja: 近似の詳細については、次を参照してください: `Quantum Risk Analysis. Woerner, Egger. 2018. <https://www.nature.com/articles/s41534-019-0130-6>`__

source: Evaluate Expected Payoff
ja: 期待ペイオフの評価

source: Instead of constructing these circuits manually, Qiskit’s finance module offers the ``EuropeanCallPricing`` circuit, which already implements this functionality as building block.
ja: これらの回路を手動で構築する代わりに、Qiskitの finance モジュールは ``EuropeanCallPricing`` 回路を提供しています。この回路は、この機能をビルディングブロックとしてすでに実装しています。

source: Evaluate Delta
ja: デルタの評価

source: The Delta is a bit simpler to evaluate than the expected payoff. Similarly to the expected payoff, we use a comparator circuit and an ancilla qubit to identify the cases where :math:`S_T > K`. However, since we are only interested in the probability of this condition being true, we can directly use this ancilla qubit as the objective qubit in amplitude estimation without any further approximation.
ja: デルタは期待ペイオフよりも少し評価が簡単です。 期待ペイオフと同様に、コンパレータ回路と補助量子ビットを使用して、 :math:`S_T > K` の場合を特定します。しかしながら、この条件が真であるときの確率のみに興味があるので、振幅推定において他に何も仮定せずにこの補助量子ビットを直接目的量子ビットとして使うことができます。
